في يوم من الأيام
في مدينة في نهاية العالم
خرج المد ولم يعد
رحل البحر دون سابق إنذار
وفي أول الأمر كان الناس
أكثر بقليل من
وإستمروا في الثرثرة
يتقاتلون على نفس الشئ القديم
لكن قريباً بدأ الصمت يخترق
البلدة
صحراء عظيمة
كانت تتشكل أمام أعينهم
نجتمع اليوم كعائلة وأصدقاء
لنودعه ونأسى عليه
نفكر خاصة بكم
عائلته
أندرو ,بيني ,جوناثان
لخسارتكم الأب,العم ,الجد
جزء من عزائنا
ربما يكون أشياء قمنا
بها أو لم نقم بفعلها
كلمات قيلت أو لم نقلها قط
~•::•~
نعم؟
هل أندرو موجود؟
لابد أنك بول
تفضل أرجوك
أنا بيني
مرحباً بيني
زوجة أندرو
إنهم هنا
اندرو
أخوه
آسف ,فـ
طائرتي تأخرت في هونج كونغ
بول؟
شكراً
جوناثان
إذن
كيف الأحوال في لندن؟
أاست تقيم هنالك؟
في الحقيقة أنا أقضي معظم وقتي
هذه الأيام في اسطنبول
اللعنة
توازني مختل تماماً
لاعليك ,حقاً
لديك منزل جيد
لقد أحسنت صنعاً
سأقول لبيني تحضر لك سريراً
في الغرفة الإضافية
لابأس ,لقد حجزت من لندن
لا حقاً,لا مشكلة في ذلك
لقد سويت الأمور ,شكراً
إذن
لقد رحل
نعم
بول انتظر
بول عد للمنزل
بول لاترحل
بول
اندرو؟
تباً ,المحامين
اللعنة
آسف
آسف ,أردت التواجد هنالك
لقد استغرقت في النوم
كيف سارت الأمور؟
لقد ترك لك الثلث
أنت تستحق الثلثين
لقد ترك لي الثلث كذلك
والباقي؟
تركه لجمعية خيرية
استمع ..علي أن أتطرق لهذا الموضوع
علينا إخلاء البستان والكوخ
لا أستطيع الإنتظار
لقد حجزت لك موعداً مع المحامي في الثلاثاء
سأذهب لرؤيته لاحقاً
لا تستطيع الذهاب لرؤيته هكذا
لا تستطيع الذهاب لرؤيته هكذا بول
صحيح
أتعلم ماذا ...لدي فرصة عمل لذا
سأرحل
غداً
يبدو أن لديك أشياء أهم لتقوم بها
أراك بعد 17 سنة أخرى
هيا أندرو ,لاتكن متزمتاً هكذا ؟
هيا يا أندرو لا تكن
ماذا؟
كم مضى على وجودك هنا؟
يومان؟
انسى واقع أن كل هذا يتركتني
أنت تتصرف مثل يوم ملتت امي
دع أمي خارج الموضوع
ليكن لديك الاحترام لفعل هذا
الاحترام؟
نعم
تظن أنك محترم ؟
أن تأتي إلى هنا كنجم سينمائي بلهجتك؟
لاتعرف شيئا ًعني أندرو
اسمع
كان سيريدك أن تحصل على هذا
كدت أنسى
لقد أعطوني هذا في اجتماع المجلس
لقد تركته في الحانة يوم الجنازة
سيفيدك للعودة إلى منزلك
لم تكن مضطراً للكذب علي بول
لم نكن نتوقعك أصلاً
النبيذ الذي تسكبه جيد
كيف وجدت هذا المكان؟
لقد سمعت الموسيقى
أمي لا تعلم بوجود هذا المكان؟
لا ,لاتعلم
لابأس
تستطيع البقاء
متى ستعرف ؟
عندما نحصل على عينات الدم
يومان
لقد مددت رحلتي
لنرتب موضوع المنزل؟
بول
شكراً
شاي أخضر
مالذي يفعله هناك؟
انتشار لفيروس ما
أدعو أن تكون بخير
يهتم بك بول
لم يخبر جوناثان عني
لكل منا طريقة للتعامل مع الأشياء
لا أصدق كم تشبهبين أمي
من هي؟
إنها الأمل
أتبكي؟
إنها تفكر
في ماذا؟
أشياء عديدة
اللعنة
ماذا تفعلين هنا؟
إنه فقط مكان وجدته
ولاأحد آخر يأتي هنا
وفقط
هل تركك تأتي إلى هنا؟
لا
لا أحد غيري يعلم بقدومي إلى هنا
أتعلم..يجب علي أن أذهب على الأرجح
نعم يجب عليك ذلك
سأعطيك دقيقتان لتجمعي
تفاهاتك وترحلي
بولي ؟
بولي بروير؟
أهلاً ويني
انظروا إلى من أتى
كيف حالك ؟
كنت أبحث عنك في الجنازة
لقد قلت لابد ان التافه الصغير هنا
لكني لم أتعرف عليه
لا ,كان هنالك بعض التعقيدات
هذا مؤسف
أتذكر بات؟
بات ,انظري من هنا
إنه بولي
سيدة سيغر؟
حسناً,حسناً
مرحباً بول
لم يكن لدي فكرة انك لازلت هنا
مااذا؟ أظننت أن سأختفي من وجه الأرض؟
كما أن لديه لهجة زاهية
مناطق حرب
من الإبادة في راوندا
إلى القتال المستمر في الشرق الأوسط
ومآسي النزاع البوسني
مناطق الحروب خلال العقد الفائت
كانت موطن وعمل
الرجل الذي ستلتقون به
الرجل الذي أكسبه تفانيه وشجاعته
شهرة عالمية
واستلامه العديد من الجوائز
لمقالاته وصوره
إنه تلميذي الذي علمته في هذا المبنى
أقدم لكم بول بروير
شكراً
ذلك كرم منك سيدة سيغار
تقاريري المدرسية لم تكن جيدة جداً
الحقيقة
أنه تم نعتي بالعديد من الألقاب
العديد من الألقاب السيئة منذ آخر مرة
داست قدمي هذا المبنى
جشع , طفيلي, علقة
و
من المدهش أن الإهانات في معظم اللغات
هي نفس بعضها تقريباً
في إحدى المرات
تم احتجازي كرهينة لمدة 3 أيام
وتبولت علناً على نفسي
لا أعرف حقاً ماذا أقول
لكن سأسعد بالإجابة على أسئلتكم
كان أحد النهائيين في جائزة بوليتزر
بوليتزر ؟ماهذا؟
جائزة ضخمة
كان لديه فرصة للفوز من 3فرص
عمل في البداية في الطباعة
وإلتقاط الصور
لكنه يعمل لوحده
لذلك بقوم بكلاهما
كيف تعرفين كل هذا؟
قرأت مقابلة
يبدو أنه ذئب وحيد
بالمناسبة
أفكر في الحصول على وشم
وحيد قرن صغير
هنا
لماذا؟ ستيف لديه تقريباً
نفس الشئ؟
لا, أظن أنه سيكون رائعاً
على أي حال
ماذا حصل مع جايك؟
اغربي عني
أخبريني
في البداية أخذنا نزهة على الشاطئ
تحت ضوء القمر
وعشاء على ضوء الشموع
ثم أخبرني بأنني أملك عينين جميلتين
حقاً
لا أيتها الحمقاء
لقد أخذ الشراب ليذهب إلى بيغ دي آوت
لقد تكلم كما لو أنه من بريكستون
كما تعرفين
يار جل ,يا عاهرة
لكنني لا أعتقد أنه يجب أن يكون
ذلك واضح جداً؟
كنت أقرأ اليوم الصحيفة المحلية
الفريق الطبي
يتحدث بالهاتف الخلوي
في الصفحة الأولى
يإلهي
لقد نسيت مدى هدوء المكان
أشعر بطنين في أذني منذ أتيت هنا
ربما ينفعك التغيير هنا
كما أخبرتك ,إذا مللت من تصوير الحرب
لم تكوني جادة ,أليس كذلك؟
ينقصنا ثلاثة موظفين بول
أعلم كم يبدو هذا بائساً
سأكون يائساً فأنا لم أدرس يوماً في حياتي
لقد رحلت وحققت ذاتك
مالذي سيفوق هذا؟
نصف هؤلاء الأولاد
لايعلمون ماذا يوجد خلف تلك التلال
بول؟
عظيم ,إلتقط صورة لوالدتك
لا ,لاتفعل
بول أعطاها لجوناثان
فيها عدسات تكبير ممتازة
هذا كثير جدأ
لا ,لابأس
فأنا أستخدم الرقمية هذه الأيام
إذا أردت أن تكون مصوراً محترفاً
تحتاج لعدسات تكبير جيدة
أراك غداً
ليلة سعيدة
ليلة سعيدة ,بول
جوناثان قال بأنه ألقى خطاباً
في المدرسة
على مايبدو فالأولاد أحبوه
جيد
هل أستطيع إقامة علاقة الآن ؟
ياللهول لديك أسلوب رائع
آسف, مالذي تريدين فعله إذن؟
ماذا تفعلين؟
ألعب فقط
إلعبي بحذر
اللعنة أيتها الحقيرة المجنونه
كان عليك البقاء ساكناً
تبدو جيداً
مرهق على الأرجح
إنها مختلفة,لهجتك
إنجليزية
أتظنين ذلك؟
حسناً,كان أمراً حتمياً
لقد مللت من تسميتي بالأسترالي
عادل بما فيه لكفاية
تفضلي
لا ,لقد أقلعت
ألديك أولاد؟
نعم إثنان
بنت و صبي
أتذكر بن ؟
بن ستيمر؟
نعم
لقد كنت معه بعد رحيلك ب18 شهر
توفي عندما بلغت ابنتي الأولى الخامسة
دراجة نارية
آسف
كنت حاملاً بسام ذلك الوقت
كان لدي الأولاد لأفكر بهم
فقررت الإبقاء على العمل
وماهو؟
المجزرة
أقصر جزارة في نيوزيلانده
حقاً
فأنا مجرد نينجا مع سكين
هذا لايفاجئني
أرى أخوك من وقت لآخر
نعم ...إنه مشغول بالنعام
هل لايزال متزوجاً؟
فأنا لا أرى زوجته مطلقاً
نعم ,لا
لا أظنها تخرج كثيراً
كم مرة حذرتك
من ترك باب الحظيرة مفتوحاً؟
إذا كنت تظن أنك سترى هذه مجدداً
فأنت مخطئ
أنت تثير إشمئزازي
من هذ الرجل؟
إنه مجرد صديق قديم .لاشئ مهم
لاشئ مهم؟
أين سترتي؟
سيلسا ,إنها ليلة إخراج لقمامة
وأرجوك أغلقي الأكياس
لاأريد أن تعبث بها الكلاب
مع السلامة
سوف ننتظرك
أتريدين المساعدة؟
هل أنهيت واجباتك؟
رجاءً أبعد قدمك؟
ماذا ؟أتظنين أنني
لم أقم بحل واجبات من قبل
مجرد سؤال
متأكد أننا كنا نستطيع القيام بهذا
هل فكرت بي؟
كنت متخوفاً من رؤيتك
أتذكر القصائد والقصص التي كنت تكتبها؟
كنت سألحنها وأصدرها في ألبوم
ماذا كنا سنسمي أنفسنا؟
ماذا كان؟
السخفاء ..الأغبياء التافهون
البلهاء؟
البلهاء الفاسدون؟
الجرو الفاسد,في الواقع
هذه هي الحياة في هامرسميث
هذه انا كما ترى.
لكن كما تعلم,لازلت أفكر
أنني حققت كل شئ بنفسي
مرحباً
لدي واجب يتطلب مني
إجراء مقابلة مع
فرد مهم في المجمتع الحلي
وكان الخيار بينك وبين السيد إيكن
الذي أقام مشروع الري
أتسائل إذا كان بمقدوري مقابلتك
هل أستطيع الدخول؟
هل لديك قهوة جيدة؟
بالطبع ,كيف تحبينها؟
ماكيتو, شكراً
اسمي سيليا
أتوقع أن لديك بعض الأسئلة؟
نعم ,نعم
حسناً ,كيف وصلت إلى ماتعمل به ؟
حسناً,كنت أعمل في صحيفة في لندن
على مقالات محلية
وكانوا بحاجة إلى شخص للذهاب إلى البوسنة
هذا صحيح ، نعم. كنت تعمل
في الطباعة ، في ويلينغتون
ودرست الصحافة في لندن
وجدت فرصة للعمل ككاتب عمود ثم
صحفي ميداني في رويترز
وكنت صحفي مستقل لمدة 3 سنوات ونصف
تعيش مابين لندن ,اسطنبول وباريس
جيد ,نعم .لقد قمت بواجبك بحق
لابد أن الناس قلقون عليك
كثيراً في عمل كهذا
زوجتك؟ أولادك؟
لا ,لست متزوجاً
كيف تشعر بذهابك للحرب للمشاهدة فقط؟
لست هنالك للمشاهدة
بل للتوثيق
هل هذا سبب الندوب؟
لا
سقطت من دراجتي عندما كان عمري 12
أثناء نزولي من منحدر
لا يوجد لديك ندوب أخرى؟
هل ستشربين الماكيتو؟
ما هو أصعب شئ مر عليك؟
يا للهول ..هل سيصبح هذا أ سهل ؟
لاأعلم ,إيجاد مرحاض عندما تكون بحاجته
يبدو مستحيلاً
لماذا لاتحتفل بعيد ميلادك في رأس السنة؟
أخبريني ,من أي مقال أتيتي بهذا؟
كان عيدميلادك هو يوم إلتقطت
صورة تلك الفتاة
التي فزت بها في الجائزة
لم يتم إختياري
قرأت أنه عندما تم ترشيحك
سحبت إشتراكك
قصة طويلة
لدي شريط به 120 دقيقة
كنت في غروزني
سمعت عن هجوم كان
شن ضد الروس
حذرني بعض الأصدقاء بعدم الكتابة عنه
في حال
علم الروس بما سيحدث
ماذا فعلت إذن؟
كتبت المقال
ثم تراجعت عن إرساله لرويترز
وجدوه على أي حال
ثم إنتقموا بذبح أكثر من 100 مدني
في قرية خارج المدينة
كنت في الخارج أشرب مع أناس
قتلوا بعدها بساعات
الفتاة في الصورة كانت الناجية الوحيدة
هل كنت تعرفها؟
لا
هل كان هنالك أحد في الجوار؟
ليس في ذلك الوقت,لا
فقط أنت؟
فقط أنا
ماذا حصل بعد ذلك؟
أظن أن بطاريتك على وشك الإنتهاء
هل أنت
إبنة بن ستيمر؟
هل كنت تعرفه؟
نعم
كنا ندرس معاً
إنها صورة طفلة ؟
طفلة من؟
لا أعلم ,أيتوجب علي أن أعرف
نعم ,انظري إلى الأسوارة
الآن انظري
سيليا 1987/2/27
بالكاد 8 أشهر بعد رحيلي
أرسلت تلك الصورة منذ 16 سنة
لماذا أرسلتها؟
لماذا أرسلتها جاكس؟
أتريد تفسيراً؟
أتعرف ماهو معنى أن تكون غير مرئي بول؟
مجرد بطاقة بريدية
إتصال هاتفي
مرحباً سيد
ضعها هنالك بالأعلى
إنه أمر من الماضي ,حسناً؟
فقط اتركه
هل ستحتاج نسخة من هذا؟
لا, شكراً
إعادة إصدار
أحتاج إلى مخلص من فتيان نيوزلندا
هل هو كتاب جيد؟
سحابة عدم المعرفة
يبدو غامضاً
من أين أنت؟
من أين أنا؟
مكان بعيد من هنا
وأنا أيضاً
أتمانع إنضمامي إليك؟
أترغبين بشراب؟
لا
قبلني
هل أنا قريب؟
على وشك
أقرب؟
أكثر قرباً؟
قريب جداً
هنا
نولد لوحدنا و نموت لوحدنا
أترى السحب الحمراء الذهبية تطل على جبل الثلج
تجول على المرتفعات, برفق, أيها الغريب
سلم قلبك الحانق للفضاء
لا تخف من الاحتمالات
بني
فهي عشيقة رائعة
لابأس
عودي للنوم
أنا هنا للمساعدة لمدة أسبوعين
وهذا جديد علي
فكونوا صبورين علي
من يعرف عدد كلمات اللغة الإنجليزية؟
10آلاف
قاموس
في الواقع هنالك أكثر من750,000 كلمة
كنت ... أفكر في أن تختاروا
كلمة
أي كلمة ، لا يهم ماهي
ويفضل أن تعني شيئاً لكم
ثم تكتب شيئاً حول هذه الكلمة
يمكن أن تكون مجرد صورة ساكنة لكم
إذا كان هذ أسهل لكم
حتى أكون فكرة عنكم
وعن ما ورطت نفسي به
أمل
عقلها هو مقبرة
وقلبها جزيرة
هي وأنا لسنا أصدقاء جيدين
لكني عرفتها طول حياتي
تجلس بداخلي غائرةً وبعيدة
تهمس بكلمات التشجيع
لن تريحني أبداً
أمي؟
فأنا على علم بخدعها وآمالها الكاذبة
أطلب منها الرحيل
فأنا مشغولة ولدي مهام لأقوم بها
لكن هذه الصديقة لا تعلم عليها أن تذهب
السؤال هنا ليس
لماذا أصبحت صديقتي أساساً
إنه التساؤل لماذا اخترت بقائها
اغربوا أيها الحيوانات
هيا يا فتاة
كوني عاهرتي أمام الكاميرا
ركبتك تنزف
أعلم
وقعت
تعالي ,لنلق نظرة هناك
مرت أسابيع
ولا إشارة عن المحيط
ازداد قلق الناس
وقرروا إرسال مجموعة صغيرة للبحث عنه
على أمل إعادته
حسناً, أرجو الإنتباه
سأكون ممتنة لو استمع الجميع
هذا يشملك سيد بروك
هل رأى أحدكم سيليا منذ الأمس ؟
لا؟إذا قامت بالإتصال بأحدكم
تعلمون أين تجدوني,حسناً؟
شكراً
حسناً ,هدوء
فلقد رأيتم شرطياً من قبل
بول
مرحباً
هل لي ان أتكلم معك لثانية
أنا متأخر على الصف مسبقاً
لن أستغرق وقتاً طويلاً
عودوا للفصل
بول
أهلاً بات ,كل شئ بخير
أنا فقط أساعده في أمر
شكراً بات
هل رأيت سيليا في عطلة نهاية الأسبوع؟
لا
لكنها اعتادت زيارتك؟
نعم
تأتي احياناً لإستعارة بعض الكتب
كم مرةً كانت تزورك؟
إنها تحب الزيارة أيام الأحد
أظن ذلك,نعم
أحبت؟
تحب ,قلت تحب
أتعلم ,أظنني أعرف ماتحبه سيليا
أعني أنني أعرفها منذ كانت طفلة صغيرة
إنها صديقة ابنتي المقربة
وأعرف أيضاً أنك أرسلت لها إيميل
في عطلة الأسبوع
تطلب منها أن تأتي لزيارتك
لم تكن سعيدة بذلك مما فهمت
أعلم بهذا ,بول
لأن ميسو وافقت على إيصالها
في الواقع لقد أتت لفترة قصيرة
لا أعلم إلى أين ذهبت بعد ذلك
المكان لطيف هنالك في البستان
هادئ
منعزل
لماذا بقيت؟
خدمة لصديق
كم المدة التي تواعدتما فيها؟
ماذا؟
أمي
ذكرتني
متى انفصلتم؟
يا إلهي
في السابعة عشر
الطريقة
أبقي قدمك ساكنة
اسمعي ,ما كتبته ذاك اليوم
أظنه حسن الصياغة
حسن الصياغة؟
مثير للفضول
أحب ما فعلته بالمكان
من أين كل هذه الكتب؟
لم يخبرني أبداً
أراد أنه أن يكون لغزاً , أظن ذلك
والدك لديه الكثير ليجيب عنه
مرحباً يا جميلة
آسف لتأخري
لا يمكن أن تكون ذهبت بعيداً
سأقوم أنا ورفاقي بالبحث حول لورنس لاحقاً
هلا أحضرتها؟
بالطبع
طلبت مقالاً عن حسنات وسيئات الهجرة
وليس عن أفضل أمكان ركوب الأمواج,جايك
لويز, في تونغا لديهم ملك وليس رئيس
أعتقد أنك ستجدين معنى للحياة فى
هونج كونج غير نوادي الرقص ,ميسو
ماذا؟ كنوادي كتب سرية؟
بول؟
لقد عاد العريف أونيل
إنه ينتظرك في غرفة الإستراحة
أخبرته أنك مشغول
كان لديك خط يد جيد عندما كنت طفلاً
هل هذا أحد الكتب التي إستعارتها؟
لم أحتفظ بسجل
لأكون صادقاً معك
ماذا؟ أتفكر بأشياء أخرى؟
وجدنا هذا على جانب الطريق
الموصل إلى منزلك
أريد فقط معرفة كيف وصل إلى هنالك
هذ ا كل شئ
هل كلمتك عن الرحيل؟
اذكر لي مراهقاً هنا لايريد ذلك
سأذكر لك عدداً منهم في الواقع
ستجعليني أصدم بشجرة
لا ,لن تفعل
توقف
حسنأً,افتح عينيك
عيد ميلاد سعيد
من هذه على أي حال؟
كيري تي كاناوا
أنت اخترتها
من هي؟
هنالك أناس في هذا البلد
سيطلقون عليك النار لسؤالك هذا
سيطلقون عليك النار لسماعك لها
ليس أنني سأفعل شيئاً كهذا
لا؟
عن ماذا تغني؟
الحب
ماذا تفعلين بالعادة يوم السبت؟
مع من تخرجين عندما لا تكونين معي
في نزهات؟
ماذا تفعلين؟تذهبين إلى حفلات أم ماذا؟
إذا كنت تسميها هكذا
لماذا ؟ أتريد المجئ؟
تستطيع رؤيتهم يقومون بالتكييس
تكييس ؟ ماذا يعني هذا؟
حسنا ، هذا عندما يفقد الشباب الفتاة
وعيها تماماً
ثم يقومونن بالتناوب عليها
ويصورونها
ويرسلون نسخة لصديقة مذعورة
إثارة من الدرجة الأولى
هذا غير مضحك
ليس لدي فكرة عن ماذا كنا نتكلم
يا إلهي
أرجو أن تبقي بعيدة
من هذا النوع من الشبان
إذن ,أخبرني عن أمي
في العصور المظلمة
لم يكن منذ زمن طويل
أمي أرادت أن تغني هكذا
أمك أرادت أن تكون باتي سميث
تعالي معي,هيا
سأربك شيئاً
ماذا؟
ما هذا المكان؟
لا أحد يعلم به سوى أنا و أبي
ماذا تفعل هنا؟
أكتب
أفكر
الفتى الغامض,
الكثير من الأسرار
ماذا تفعلين؟
أعطيك شئ لتكتب عنه
يا أبله
أمي نجمة روك
من الصعب التصديق أنه حتى كان لديها حلم
أتود معرفة ما هو حلمي؟
نعم
أجلس في مقهى في إسبانيا
ولا أعرف أحداً هنالك
ولا أستطيع فهم كلمة مما يقولون
ومعي شراب
وأستطيع رؤية البحر
لا تقلق
لا ,استمري
أنا فقط أكتب
ونعم
لايهم إذا لم يقرأ أحد ما أكتبه
لكن كما تعلم
لا أريد ان أكون مشهورة
أريد فقط أن أكون هنالك
على أي حال
أفضل أن أكون نكرة في مكان ما
على أن أكون مشهورة هنا
لقد حزمت حقائبي
لست أمزح
لا أضحك عليك
كان لدي حلم مشابه في يوم من الأيام
حقاً؟
أخبرني
أحياناً أرى
وجوه
في الليل قبل أن أنام
وأشخاص لم أقابلهم قط
وأتسائل من هم
أين يعيشون
ماذا يفعلون
كان غريباً
كما لو أنهم يعلمون أنني
أفكر بهم
لماذا أصبحت مراسل حرب؟
ماتخططين ليس دائماً مايحدث
كما تعلمين ,تحدث أمور وتتغير الخطط
أراهم أيضاً
وجوه
أردت أن أعطيك شيئاً
نعم
أعتقد أنه يجب عليك الإشتراك
لم تتكلم أبداً عن أمك
أمي؟
إنها متدينة
أمي كانت لديها شعائر
بأن الجمال يختبئ في زوايا هادئة
ألهذا كان والدك يختبئ هنا
لا
أظنها كانت هادئة فقط
لقد كانت هي و والدي مختلفان جداً
والدي لم يؤمن بشئ
إنه ملحد
أخي وهي كانا مقربان
سمعت أنه حصل لها حادث
نعم, لقد كانت
تم تشخيصها "إكتئاب" الثنائية القطبية
وصف لها الأطباء الليثيوم لكنها توقفت عن أخذه
مالذي حصل؟
كانت تقف في وسط النهر
خلف المنزل
أشارت إلى صقر في السماء
وعدما أعدت النظر كانت قد اختفت
وجدوا الجثة بعد مضي يومين
ألهذا السبب تنعزل بإبعاد الناس عنك؟
أفعل كما يحلو لي, سيليا
أكره أن أفسد عليك أوهامك
العالم الخارجي
ليس حديقة ورود تنتظر القطاف
أو كأس شراب في حانة تنتظر من يشربها
أتفهمين؟
لم تكن إهانة
آسفة
حسناً
مرحباً جاكس
مرحباً ,لقد رأيت الدخان ولم أرد إزعاجك لكن
تذكرت أنه عيد ميلادك,لذلك
اركبي في السيارة
لا
سيليا ,لقد تعبت من هذا
اركبي في السيارة عندما أقول لك
لا
لايحق لك أن تأتي هنا
الوداع,بول
لديك الوقاحة لإحضارها هنا
و إعطائها الكحول
جاكس ,الأمر ليس كما تفكرين
وتجرأ على معرفة ما أفكر به
تباً
المعذرة
أحتاج إلى مذكرة
إنها هنا في مكان ما
آسف أبي
لايوجد سبب لتعتذر
طالما أنك حذر
نعم ,بالطبع
دائماً
سأمضي في طريقي
لم يجدر بك التواجد هنا
إنه لايهتم
لقد رأيت بنفسك
أنا أهتم
مالذي تقوله لي؟إنني لست بأهمية
مايدور في رأسك؟
هنالك أجزاء مني لايمكنك الحصول عليها
لا أحد يستطيع
مرحباً ,هل أنت بخير؟
نعم
ضعه في منزلك
ماهذا؟
ياللهول
هل قامت هي بفعل هذا؟
سيليا ,أخبريني بمن فعل هذا؟
لا أود التحدث عنه
لم تكن أمي
مرحباً ,أين هو؟
بول ,ماذا تفعل؟
أين هو؟
بول ماذا تفعل في منزلي؟
أين هو ,جاكي؟
هل هذا هو الأحمق؟
ماذا؟
من هذا؟
اخرس غاريث
بول ,هلا رحلت؟
إذن هذا هو بول المشهور
تحب ضرب الفتيات الصغيرات
أتعلم أنه إعتداء
إذا لمستها مرة أخرى
سأقتلك
هل هذا صحيح؟
ماذا تسمي هذا ؟
كنت أهتم بشؤوني الخاصة؟
حقير لعين
اهتم بشؤؤنك
أنه سخافاتك ,هل هذا مفهوم؟
هل لا زلت تريد قتلي؟
ادخل
هوالبادئ
ادخل حالاً
هل تظن أنك تستطيع المجئ هنا
وفعل هذه السخافات أمام أبنائي؟
هل رأيتي كدماتها؟مالذي سأفعله برأيك؟
لقد نالت أكثر مما تستحق
أريد أن تبقى بعيداً عنها
لقد قمت بتغيير شهادة الميلاد
متى ستخبرينها عن هذا؟
ابقى بعيداً عن حياتنا,حسناً؟
أراك في الجوار ,بول
أيها الأحمق
مرحباً
سيليا؟
ربما ذهبت لإسبانيا
لا,لا,لحظة
ابنتي كانت تخطط للهرب إلى إسبانيا
وهولا يرى شيئاً في هذا
لا أظن أن هذا غير مرتبط
توقفي جاكي
إنها ليست المرة الأولى التي تفعل فيها شئ كهذا
رائع
جيد,إذن أنت تدافع عنه الآن؟
حسناً,متى قالت بالضبط أنها ستهرب لإسبانيا؟
لم تفعل,لم تقل شيئاً
كل ما أعرفه
أن لديها تذكرة,ظننتها ستذهب عند إنتهاء المدرسة
هذا كل شئ ,لاأعلم بماذا أفكر؟
صحيح,أعلم بم أفكر
أنك مجنون
لقد جعلتني أعدها بأن لا أخبر أحداً
أنا أمها
متى كان هذا الوعد ,بول؟
عندما كنت تقدم لها الكحول؟
لم أقدم لها الكحول,لقد اعطيتها
كأساً ,جاكي
حتى الطفل يستطيع شربه
لقد شربه طفل
وهل ظننت هذا عندما كان يضربها ؟
والبقية
اغرب
لاتدخلني في هذا
يدخل الحمام بينما هي تستحم؟
سوف تقطع نصف العالم لتبتعد عنك
هل تريد أن تتألم؟
لا تفعل
أنتما الاثنان ,ابقيا هنا
أنت ,إلى مكتبي
أريد أن أكلمك لوحدك
عن ماذا يتحدث؟
لاشئ
عن ماذا يتحدث ؟
لاشئ ,لاشئ
أخبرني عن آخر مرة رأيتها,كل شئ
كنا عند البوابة وكانت تحمل الأطلس
قالت :الوداع
ثم غادرت
لا وداع مميز؟
لا وداع مميز
كان معها كتابين لم تنتهي من قرائتها
وأخبرتها أنه بإمكانها الإحتفاظ بهما
أسماء الكتب؟
ما أهمية هذا, لا أعلم
البوم تبكي
لجانيت فريم
وواحد آخر الدخيل كاموس
كاموس وليس كينوس
ك ا م و س
أيها المتعجرف
لم نهرب جميعناً لأوروبا
أظنك رأيت هذا
إشاعات مدينة صغيرة
لا أعلم ماذا سأفعل بهذ الشأن ,بول
مجلس الأمناء دعى لاجتماع
أنت لاتستحق هذا
لاعليك ,بات
حان وقت رحيلي على أي حال
مرحباً
جوناثان
جوناثان ,مرحباً جوناثان
اركب
حوناثان اركب السيارة
الجو متجمد
هيا
اربط حزام الأمان
هل كنت على علاقة بها؟
ماذا؟
تعلم من
من قال هذا؟
من؟
الأولاد في المدرسة
قالوا أنك كنت تمارس
معها تمارين خاصة في السرير
وأنت صدقتهم؟
وأنت صدقت ؟
أين الكاميرا؟
لم أرها معك منذ فترة
بمرور الأيام خرج الناس للبحث
لقد بحثوا في كل مكان
لكن المحيط تلاشى بدون أي أثر
الأرض الهادئة كانت في يوم من الأيام وافرة
أصبحت قاسية لاتنضب
ثم بدا شكل في الأفق
من خلال وهج الكراهية
ورأى الناس مايبدو وكأنه مياة مضطربة
تتجه نحوهم
موجة من الحماس عمت المدينة
وهم يرون بقلق عودة المحيط
لكنه كلما اقترب بدأ بالتبدل والتغير
مابدا أنه مياة مضطربة
كان في الواقع
خيولاً برية
أينما التفتوا شاهدوا
خيولاً تقترب أكثر فأكثر
حماسهم تحول إلى خوف
وخوفهم أصبح رعباً
فلاشئ على مايبدو قادر على إيقاف
تقدمهم
كإختفاء المحيط الذي
جاء بدون سابق إنذار
لكن حتى حينئذ
ولا حتى للحظة
توقف أحد ليتسائل عن سبب اختفاء المحيط
سيد بريور
أنا المفتشة فارنون من شرطة ويلنغتوم
هذا هو المحقق دونليفي
لدي مذكر لتفتيش المنزل
وأرغب أن ترافقني للمركز للتحقيق
سأحتاج إلى جواز سفرك ومفاتيح سيارتك
أظن ان هنالك سقيفة كانت
سيليا تزورها
لنوصلك المنزل
لماذا أتت سيليا لمنزلك الأحد الماضي؟
هل سمعت السؤال؟
نعم
لقد كانت تزورك بإنتظام
ماهي طبيعة الزيارات؟
تحدثنا عن أشياء
أية أشياء؟
أوروبا
كتب
سيليا تريد أن تصبح كاتبة
لست من لحم ودم
فلينظروا كيفما شاؤوا
لكنهم لن يروني إذا لم أرى حبك
أوأمسك بيدك في هذه الحياة
عدني بأن نتواصل بعد موتي
اسمها:قصيدة لصديق وحيد
هل تعتبر نفسك وحيداً ,بول؟
شكراً
اغلق الباب لو سمحت
لماذا استمرت سيليا في
زيارتك رغم أن والديها منعاها؟
والديها؟
أمها
أظنها رأت شيئاً ما بي
وماهو هذا؟
أنا لست سيليا
ربما تستطيع إخباري ماذا رأيت فيها
أعلم أن هذا صعب
أتذكر أنني كنت مثلها
ماذا فعلت هذه المرة؟
اتركيني لوحدي الآن
ارحلي
ارحلي فقط
اتركيني لوحدي الآن ,لست بحاجة
لهذا الهراء سيليا؟ فقط ارحلي
ماذا؟
هل قالت أمي شيئاً لك؟
أمك هددتني بالإتصال بالمدرسة,حسناً؟
لا ,ليس جيداً
يإلهي,إنها متعجرفة
من يهتم بماذا تظن؟
لديها حبيبها
إنه يلبس حذاء للإبحار ,ولقد اشترى لها مثله
والآن يرتديانها سوى
ولا يوجد أي زورق في الجوار
أتيت فقط لأخيرك أنني اشتركت في المسابقة
هذا رائع ,لكن ارحلي الآن
نحن لسنا حبيبين أو
شئ من هذا القبيل, بول
أنت تقول أنه لايجب أت نكترث
بما يظنه الآخرون بنا؟
أو أنه مجرد كلام؟
كيف كنت و أمي تخرجان مع بعضكما
والآن أنا وأنت أصدقاء؟
أشعر بأنني كنت أعرفك طوال حياتي
إنه عالم صغير
لا ,إنه ليس عالم صغير
هل كنتما مغرمان؟
لابد من حدوث شئ فلقد
وشمتما أسمائكما في أقدامكم
من الصعب تخيل ماذا رأيت فيها
أنت لست أول شخص يشعر بهذا تجاه والديه
على أي حال كان هذا منذ زمن طويل
عندما كنت جنيناً
أمي كانت في السادسة عشر
ستخبرني إذا كنت تعرف شئ؟
هل هذا وعد؟
لا يهم
لنبتل,هيا
أندرو,جوناثان
كنا في طريقنا للبيت من الكنيسة وفكرنا بالمرور
من أجل كوب من الشاي
تباً
الجو متجمد
هل رأيت الشئ الجديد الذي يبنونه؟
إنه يبدو كحظيرة ضخمة
سأذهب إلى الحمام
سأغلي الإبريق
عائلة وأصدقاء سيليا ستيمر
يفعلون كل مايقدرون عليه لمساعدة الشرطة للعثور عليها
أكثر من 50 متطوعاً
يجوبون الأحراش والمساحات المائية
في غابة رود مارشال
ولقد اختفت الفتاة البالغة من العمر 16 سنة
أكثر من أسبوع
يقول المحقق روبرت فارلاند بأنهم
أخذوا في الاعتبار جميع الإحتمالات
ولقد صرحت بأن رجل محلي
يساعدهم في تحقيقاتهم
وستزور الشرطة كل منزل في المنطقة
سيكون بخير
دعيهم يتولوا الموضوع
من فضلك استخدم المنفضة
حسناً
اسمع ,لقد تكلمت مع محامي في الكساندرا
ولقد تعامل مع هذا
النوع من القضايا من قبل
يريد منك أن تكلمه صباح الغد
ماهو
ماهو الوضع الجنسي الذي يتسبب بأسوء نسل؟
ماهو الوضع الجنسي الذي يتسبب
لا أعلم بول
إسأل أمك
هل تتخيل إذا شاهدتنا الآن ؟
هل تستطيع تخيل ذلك؟
ماذا تظنها ستقول؟
شقيقان يتناولان شراباً ويتكلمان
ماذا تظن ؟أتظن أنها ستشعر بالفخر أم ماذا؟
لماذا تفعل هذا بول؟
أفعل ماذا ؟
تعرف قصدي؟
لماذا لاتتكلم معي؟
تباً لك
مالذي تنظرون إليه ؟
ألم تشاهدوا من قبل شقيقين يتكلمان؟
تريد أن نتكلم ,فلنتكلم
لايكفيك فقط أن تأتي إلى هنا ثملاً
وتقاطع إجتماع لي
ثم تتكلم عن أمي
بهذه الطريقة ؟ كيف تجرؤ؟
أعرف أنك في حالة قلق
لكن هذا لايعطيك الحق أن تتصرف بهذه الطريقة
أتريد الحقيقة؟
لم تكن موجوداً من أجل أمي عندما مرضت
أين كنت ؟
رائع لديك رأي.ولكن ماذا يعني هذا أندرو؟
لم أستطع الإقتراب منها
ضع اللوم علي ,كان علي أن أكون أنت
أكنت تعرف هذا ؟وهو
كان علي أن أكون كلاكما
لقد كنت حريصاً على هذا
كنتم ثنائياً رائعاً أنت وأمي
لا أحد آخر مدعو
لقد هجرتها, لقد هجرتها بول
ولم تقم بخطوة تجاهها عندما كانت مريضة
ثم تتسائل لماذا لجأ أبي للخمر
على الرغم من عيوبه فلقد
سمح لي بالدخول أندرو
أنا من حضر جنازته,أتذكر؟
وإذا كنت ستقف أمامي و تدافع عن هذا الرجل
فاسمعني
اسمعني ,اسمعني جيداً
أتعلم ؟أحياناً انظر إليك
وكل ما أرى هو
فقط هو
أرى ذلك مخيباً جداً
على الأقل لم أتزوج أمي
أكانت تبدو هكذا دوماً أم عندما قابلتك فقط؟
إذهب إلى الجحيم بول
افتحيها
لا
اعطني الرسالة
سيليا اعطني الرسالة
لا
إنها غير مهمة
افتحيها ؟
هلا فتحتيها؟
لا ,افتحها أنت
افتحيها
لا أريد
لا
أتسائل من الأول
*تهنئة من مسابقة القصة القصيرة*
من بين مايقارب 2000 اشتراك
لقد أبهجتنا قصة الآنسة ستيمر
هذا العمل يدلل على موهبة
بارزة لشخص في مقتبل العمر
فلديها حس الجمال ,الغموض والضياع
بدون ان تفقد البصيرة ماذا سيحدث
أتسائل من الأول
سأخبرك من الأول
شخص ثلاثة أضعاف عمرك
شخص يستحق أن يكون الأول
شكراً على جعله مميزاً بالنسبة لي
العرين وكل شئ
أحتاج إلى سيجارة للإنسجام
مع هذا المشهد
في السيارة ,سأعود حالاً
هلا تركت لي معطفك؟
هل ستكونين في المنزل الليلة؟
أريد أن تعتني بسام الليلة؟
سيليا ,سألتك سؤالاً؟
اللعنة
هل هو أبي؟
أتمنى لو كان الأمر بهذه البساطة
أهلاً
ما الأمر؟
هل كنت تعرف ؟
أجبني ,هل كنت تعرف ؟
آه سيليا
أعلم ماذ فعلت عندما أخذت صورة تلك الفتاة؟
إنصرفت وتركتها
لذلك سحبت مشاركتك
حتى لاتضطر للتعامل مع الموضوع
لاتعلمين
لا تفعل
هل كانت مجرد صورة أخرى؟
مجرد صورة أخرى في أحجية الحرب
تحاول حلها؟
هل كانت مثلي؟
هل كانت مثلي؟هل كانت مجرد شخص
تلتقطه ,ترميه ثم تنساه؟
كيف تعيش مع نفسك؟
اندرو
بيني ,هل أنت هنا؟
هلا فتحت الباب؟
أحتاج مكان للبقاء فقط
هيا بيني ,أعرف أنك هنا
جوناثان كل هذه الأشياء في الجرائد
مجرد تخمينات
حسناً؟
إنها هراء
ليس لديهم دليل
ما زلت عمك
لا لست كذلك
أتظناني غبي؟
ماذا قلت؟
دعني وشأني
أتمنى أن يقتلوك
أتمنى أن يقطعوك إلى أجزاء بالمنشار
لم تفعل شيئاً,لم قتلتها؟
لماذا فعلت هذا ؟
لاعليك كل شئ على مايرام
كل شئ على مايرام
أعلم بأنك تحبها
اسمع , عليك إخباري ماذا تعني بكلانا؟
انظر إلي ماذا تعني
بقولك كلانا يظن أنك غبي؟
أخبرني ماذا تعني بكلانا؟
لن أؤذيك,أعدك لن أؤذيك
مالأمر جوناثان؟
كنت أبحث عن كاميرتي
ظننته يخبأها ليحميك
أين هو؟
في كرايستشيرش حتى الغد
بول؟ بول ,هل أنت هنا؟
لقد سمعت للتو من المحامي
ماذا تعني بأنك لاتريد البيع؟
لاتستطيع ,أنا غارق في
لماذا فعلت هذا؟
انهض
ماذا كنت ستفعل؟
دسه في منزلي كالأطلس؟
هذا غير ضروري
حسناً,حسناً
لطالما تسائلت فيه لماذا هربت؟
لقد عرفت مالذي سيحدث؟
على الأقل انظر إلي وأخبرني
أنك لم تعلم قبل أن تضغط الزناد
أتعلم مالمحزن في هذا ؟
لم أعرف إلى بعد قرائتي للوصية
لهذا الحد كنت جاهلاً لما يحدث
لكن أنى لي أن أعرف بول ؟
كنت مجرد طفل ,طفل في الخامسة عشر
قتلتني عندما رحلت وتركتني
مع ذلك القذر الشرير
تظن أنك تستحق فرصة ثانية ؟
لقد كنت تعرف أيها الساقط
ولديك الجرأة للعودة وإحضار ذلك الشئ إلى بيتنا
منزل أمي
والله أعلم ماذا كنت تفعل بها
لكن الفتى مثل أبيه
اندرو أنت لاتعلم عن ماذا تتكلم
لفد كان على علاقة مع صديقتك المراهقة
لا
لقدكان يفعل ذلك ,لقد كنت تعرف
و رحلت
اندرو لا
لم يكن لذلك علاقة بك
لقد شاهدته بعينيك
عرفت ورحلت ولم تنظر للوراء أبداً
ماذا فعلت بها؟
أمنا ماتت منذ اللحظة التي خلقت
فيها تلك اللقيطة
فقط أخبرني
أمي
أخبرني
إبك ,لقد حان الوقت لكي تبكي على أمي
سأقتلك ,أقسم بأنني سأقتلك
أخبرتها بكل شئ
كل شئ
كان على أحد أن يوضح الحقيقة
لدي الحق بالحصول على المال بول
ذلك المال يخصني إن لم يكن غيره
على الأقل
كان علي إعطائها الثلث عندما تبلغ
الثامنة عشر مع رسالة لطيفة وقصيرة
بطريقة ملائمة
بسلاسة ولطف
لقد أرادت إثبات
طلبت رؤية الوصية
انتظري هنا
أمي كانت موجودة
ماذا؟
ماذا تفعلين هنا؟
أتفرج فقط
من أنت؟
لقد أحضرني هنا
أعلم من أنت
ليس لديك حق بالتواجد في منزلي
أريدك أن تبقي بعيدة عن عائلتي
ابقي بعيدة
إذن لقد أخبرك بشأني
ألم تخبرها؟
قلت لك أن تنتظري في الخارج
هل هذا صحيح اندرو؟
أي أناس أنتم
اخرجي
لقد ابتسمت بول
سوء فهم بسيط
حصل ما حصل
أمي أرادت أن يحصل هذا بهذه الطريقة
عمي بول
جوناثان؟
هل تستطيع المجئ؟
إتصلت بالشرطة
هل أنا في مشكلة؟
لا لست كذلك
بول انتظر
بول عد للمنزل
بول لاترحل
بول
لاخيار لدى الناس سوى الثقة
بأن الخيول ستقودهم إلى محيطهم
دون لجام أو سرج
لقد امتطوا الخيول عبر الأرض القاحلة
لكن المحيط اختفى للأبد
والناس سواء لوحدهم أو سوية
لاخيار لديهم سوى مواجهة بعضهم في خسارتهم
لقد جعلو لأنفسهم منزلاً في بيئة جديدة
رغم أنها تغيرت للأبد
تعلموا العيش في الفضاء الذي خلفه المحيط
رغم بقائه في أحلامهم
سيليا
قلت في إيميلك أن الأمر طارئ
نعم
لقد أردت رؤيتك فقط
لقد كنت أقرأ قصتك
أتودين الدخول ؟
وتناول كوب من الشاي؟
سأعد لك ماكيتو
أردت أن أعطيك هذا
إنه قديم نوعاً ما
لا أظن أن العالم تغير كثيراً
في خمسة وعشرين سنة
انظري داخله
ماهذا ؟
ماهو برأيك؟
إنها مفتوحة
تستطيعين إستعمالها متى أردت
تستطيعي الذهاب عند إنتهاء المدرسة
سيليا هذه ليست محاولة مثيرة للشفقة
لتصحيح الأمور
إنها فقط
التذكرة مجرد هدية
لقد كنت تعلم بعلاقة أمي و والدك
لكنني لم أعلم بك
لماذا لم تخبرني وحسب؟
لم أعلم كيف
آسف
انظري
في إسبانيا
هنالك مكان يدعى أندلوسيا
حار ,أبيض,مغبر
وتستطيعين رؤية المحيط
انظري ,هذا هو
أستطيع إيصالك المنزل
لاعليك ,أستطيع الذهاب مشياً
بول
بشأن التذكرة ؟
لا تقلقي بهذا الشأن
وعد؟
نعم ,إنه سرنا
إنه سرنا
ظننتك لا تتكلمين الإسبانية
الوداع أخي
الوداع سيليا
ترجمة
overboard